---
id: requirement
title: 业务需求
---
实现一个包含问答、专栏两个版块的内容社区。

## 用户故事
> 用户故事（user story）是从用户的角度来描述用户渴望得到的功能。
<br>格式：<想要的功能> <角色>可以<获得的商业价值>

### 搜索与特点
- `关键字搜索` 用户可以快速查找相关内容（问题+文章）。
- `Markdown 编辑器` 用户可以无需语法知识就可书写问题或文章，并进行排版。

### 问答版块

#### 视图
- `最新问题` 用户可以快速看到最新提出的问题。
- `推送问题` 用户可以及时获得所关注内容相关问题的推送。
- `待回答问题` 回答者可以快速查看还未被评论的问题，并针对自己擅长和感兴趣的问题作出相关评论。
- `热门问题` 用户可以快速了解到当下其他用户所关注的问题。
- `相似问题` 用户可以在问题内更快捷的查看相关问题。
- `问题浏览量` 用户可以直观的了解到相关问题的热度。
- `问题解答量` 用户可以获知问题的用户参与度。
- `问题评价量` 用户可以快速分辨出问题及问题评论的价值。

#### 提出问题
- `问题模板` 提问者可以快速、规范的提出问题。
- `问题标签` 提问者可以让自己的问题更好的被回答者找到。

#### 展示与回复
- `问题回复` 用户可以就问题展开讨论。
- `回复通知` 问题相关者（提问者、评论者、关注者）可以及时了解问题的进展。
- `问题邀答` 用户可以快速的寻求到帮助。
- `问题评价` 用户可以根据评价情况判断问题的价值
- `回复评价` 用户可以根据评价情况判断回答/评论的价值。
- `问题关注` 问题关注者可以实时跟进问题的动态。
- `问题收藏` 用户可以收藏自己感兴趣的问题，方便今后查询。

### 专栏版块

#### 视图
- `最新文章` 用户可以快速看到最新发表的文章。
- `推送文章` 用户可以及时获得所关注内容相关文章的推送。
- `热门文章` 用户可以快速查看当前优质的文章。
- `话题专栏` 用户可以便捷的查看某个话题下用户发表过的文章。
- `文章评价量` 用户可以快速分辨出文章的价值。

#### 写文章
- `文章类别` 其他用户可以直观的区分出文章的类别。
- `文章标签` 作者可以让自己的文章更好的被其他用户看到。

#### 展示与评论
- `文章评论` 用户可以就文章表达自己的观点。
- `文章评价` 用户可以根据评价情况判断文章的价值。
- `文章收藏` 用户可以收藏自己感兴趣或对自己有益的文章，方便今后查阅。

### 社区管理
- `用户声望` 用户可以根据不同的声望获得不同的权限，甚至成为管理者。
- `内容举报` 用户可以协助管理者共同营造社区氛围，极大的增加用户的参与感。
- `用户排行榜` 用户可以满足自己的荣誉感和虚荣心。

### 运营统计
- `用户增长` 运营人员可以通过用户的增长趋势，及时调整运营策略。
- `用户活跃` 运营人员可以通过观察用户的行为习惯，及时调整运营重心。
- `用户留存` 运营人员可以通过用户的流失情况，及时调整运营方向。
- `问题增长` 运营人员可以通过问题的增长趋势，及时问答版块的活跃度。
- `问题有效` 运营人员可以通过问题的有效率，了解问答版块用户层级分布（高质量用户、一般用户、低质量用户）
- `问题关注` 运营人员可以通过问题的被关注情况，了解问答版块内用户关心的重点。
- `问题回复` 运营人员可以通过问题的被回复情况，了解问答版块内用户整体的知识储备情况。
- `文章增长` 运营人员可以通过文章的增长趋势，及时专栏版块的活跃度。
- `文章浏览` 运营人员可以通过文章浏览的情况，了解用户的需求方向。
- `文章收藏` 运营人员可以通过文章收藏的情况，了解文章的质量。

## 数据字典
| 名词 | 英文 | 释义 | 
| ------ | ------ | ------ |
| <nobr>推送问题</nobr> | <nobr>Follow Question</nobr> | 根据登录用户关注的标签，有针对性的推送相关的问题。 |
| 热门问题 | Hot Question | 一段时间内，浏览次数较多的问题，代表着多数用户所关心的问题。 |
| 相似问题 | <nobr>Similar Question<nobr> | 根据一定的规则，筛选出与当前问题相似或有共通点的问题。 |
| 提问者 | Questioner | 用户可以就自己疑惑的内容提出问题，以便寻求他人的帮助。 |
| 评论者 | Replier | 用户针对他人提出的问题或问题的评论发表自己的想法和言论。 |
| 关注者 | Follower | 用户针对某个特定问题想及时的跟进问题的动态。 |
| 问题邀答 | Question Invite | 用户可以就某个还未被解答但自己想尽快知道答案的问题邀请其他用户进行作答。 |
| 问题评价 | Question Rate | 包含`赞`（`like`）和`踩`（`dislike`）。用户发表自己对问题价值的看法，供其他用户参考。 |
| 回复评价 | Reply Rate | 用户发表自己对问题回复价值的看法，供其他用户参考。 |
| 推送文章 | Follow Article | 根据登录用户关注的标签，有针对性的推送相关的文章。 |
| 热门问题 | Hot Article | 一段时间内，浏览次数较多的文章，代表着多数用户关心和想了解的重点。 |
| 话题专栏 | Column Article | 针对某一特定话题相关，用户发表文章表明自己的观点或经验。 |
| 文章类别 | Article Type | 包含`原创`（`original`）、`转载`（`transfer`）和`翻译`（`translation`）。用户可以直观的分辨出文章的类型。 |
| 文章评价 | Article Rate | 包含`赞`（`like`）。用户发表自己对文章价值的看法，供其他用户参考。 |
| 内容举报 | report | 包含`问题举报`和`文章举报`。用户共同参与社区建造的一种措施。 |
| 用户声望 | reputation | 用户综合评价，激励用户积极参与的一种途径。 |

## 业务规则
- `关注推送` 基于用户在首次登陆时设置关注的标签进行推送问题。
- `热门问题` 日热门、周热门、月热门分别列举相应时间段内浏览量排名前100的问题。
- `问题邀答` 用户声望达到15以上时，可以邀请其他用户来回答问题，被邀请的用户会接收到系统提醒。
- `问题关注` 关注某个问题后，问题有回复信息或评价时，用户会受到相关的系统消息提醒。
- `问题评价` 点`赞`只要登录即可，点`踩`需要声望至少达到125。
- `文章类别` `原创`内容直接输入即可，`转载`和`翻译`需给出原文链接。
- `内容举报` 用户举报某内容后，管理人员会受到相关通知，校验举报情况是否属实。
- `用户声望` 详见下面声望获取与权限。

#### 声望获取
| 条件 | 得分/扣分 |
| ------ | ------ |
| 回答被采纳 | +15 |
| 回答被点赞 | +10 |
| 问题被投赞同票 | +5 |
| 文章被点赞 | +5 |
| 文章被收藏 | +3 |
| 采纳他人答案 | +2 |
| 问题被收藏 | +1 |
| 回答问题 | +1 |
| 新用户激活 | +1 |
| 发布新文章 | 0 |
| 评分点赞 | 0 |
| 反对他人答案 | -1 |
| 回答被忽略 | -1 |
| 回答被投反对票 | -2 |
| 问题被投反对票 | -2 |
| 回答被删除（包括自己删除）| -5 |
| 内容被成功举报 6 次 | -100 |

#### 声望权限
| 操作 | 声望要求 |
| ------ | ------ |
| 删除问题 | 5000 |
| 删除答案 | 3000 |
| 给答案投反对票 | 125 |
| 给问题投反对票 | 125 |
| 问题邀答 | 15 |
| 创建专栏 | 10 |
| 举报内容 | 1 |
| 给评论投赞同票 | 1 |
| 给文章点赞 | 0 |
| 给答案投赞同票 | 0 |
| 给问题投赞同票 | 0 |