---
id: requirement
title: 业务需求
---
实现一个覆盖通用文档管理场景的模块，可以被用来开发如企业知识库、在线网盘等以文件管理为核心的系统。

## 用户故事
> 用户故事（user story）是从用户的角度来描述用户渴望得到的功能。
<br>格式：<想要的功能> <角色>可以<获得的商业价值>


### 上传与下载
- `创建目录` 用户可以创建目录层级。
- `单文件上传` 用户可以一次上传一个文件。
- `批量上传` 用户可以一次上传多个文件或一个目录（包含层级下所有内容）。
- `拖拽上传` 用户可以拖拽上传文件或目录。
- `上传进度` 用户可以看到上传的进度，多个内容时显示多个进度。
- `单文件下载` 用户可以一次下载一个文件。
- `打包下载` 用户可以一次（ZIP格式）下载多个文件或一个目录（包含层级下所有内容）。

### 检索、浏览与分享
- `标签` 用户可以为文件添加标签并通过标签检索文件。
- `关键字搜索` 用户可以通过关键字搜索文件，关键字包括标题、文档的作者。
- `树形浏览` 用户可以通过树形结构形式对文件夹和文件进行浏览，以便在文件夹之间切换。
- `层级浏览` 用户可以通过层级结构形式（面包屑导航）对文件夹和文件进行浏览。
- `外链分享` 用户可以通过链接的形式分享文件。

### 修改与删除
- `备注` 用户可以对一个文件添加备注。
- `文件移动` 用户可以移动一个文件或文件夹到任意文件夹下。
- `文件修改` 用户可以修改文件名、文件主体。
- `回收站` 用户可以将文件移除到回收站，回收站中文件可以恢复，避免误删除操作。

### 版本
- `文件版本` 用户可以通过【更新版本】的形式对文件创建多个版本，以便追溯旧版本。
- `版本备注` 用户可以添加针对特定版本的备注。

### 其它
- `文件权限` 用户可以指定公开或指定用户可见。
- `操作日志` 用户可以查看文件操作日志（上传、修改、添加版本信息等），以便跟踪文件的动态。

### 全文检索
- 本模块不支持，如需要方案请联系我们的商务人员。

### 运营统计
- `文件库看板` 运营人员可以查看文件库中资源状况：文件数量、文件类型占比、一定期间内的动态。
- `文件增长` 运营人员可以查看一定期间内（日/周/月/自定义）的文件增长趋势。

## 数据字典
| 名词 | 英文 | 说明 | 
| ------ | ------ | ------ |
| 文件 | File | 略。 |
| 文件版本 | File Version| 每一次上传新的文件主体，旧的主体将作为历史版本保留。 |
| 文件夹 | File Floder | 略。 |
| 回收站 | <nobr>Recycle Bin</nobr> | 一个系统文件夹，用来存放用户临时删除的文档。 |
| 内部链接 | <nobr>Internal Link</nobr> | 内部链接关联一个文件，被用于分享给系统内部用户。<br>访问该链接需要登录系统。内部链接无有效期限。  |
| <nobr>外部链接</nobr> | <nobr>External Link</nobr> | 外部链接关联一个文件，被用于分享给系统外的用户。<br>外部链接需设置有效期限。 |


## 业务规则
- `回收站保留时长` 删除的文件可在 30 天内通过回收站还原，超过 30 天系统将清楚。
- `最大上传文件大小` 1GB 以内。
- `同名文件` 统一文件夹下允许同名文件存在。
- `外部链接有效期限` 1天、7天（默认）。
- `文件版本数量` 无限制。

