---
id: index
title: 前言
---

## 统计的含义

统计是为对数据进行收集、整理、分析，以提取有用的信息。

> 人类行为93%是预测的。 -- 巴拉巴西《爆发》

无论是产品、还是运营，都需要对用户行为数据和业务数据进行分析，依据分析结果**优化产品与挖掘需求**。

## 用户行为分析
  数据作为用户活动的痕迹，可通过数据分析得知产品状态与制定发展策略。

### 事件分析
  通过埋点，追踪**用户行为或业务**的过程。启动、注册、登录等，都是常见的事件。  
  通过**事件分析**了解产品内发生的事件量，解决关于变化趋势、分维度对比等问题，例如：某个渠道的累计注册数是多少？某个页面的UV分时走势？

### 漏斗分析
  分析多步骤操作过程中，每一步的转化与流失情况。  

### 留存分析
  留存用户：即用户发生初始行为一段时间后，发生了**目标行为**。  
  留存行为：某个目标用户完成了起始行为之后，在后续日期完成了特定**留存行为**。  
  留存率：是指发生“留存行为用户”占发生“初始行为用户”的比例。常见指标有。  

## AARRR 模型
AARRR模型是互联网公司常见的应用理论，把用户行为指标分为了5大类，分别为：
- 获取用户（Acquisition）
- 激发活跃（Activation）
- 提高留存（Retention）
- 增加收入（Revenue）
- 病毒传播（Refer）

### 获取用户（Acquisition）
在获取用户阶段，希望让更多潜在用户关注到产品，通过曝光的推广页面，用户访问页面后，通过导航、主动搜索、算法推荐来了解到产品。  
重点关注**推广页UV，点击率，注册量，注册率**等重要指标。

### 激发活跃（Activation）
用户注册后是否有进一步了解产品？引导用户进行下一步行为，让新用户成为长期的活跃用户，通过**界面/文案优化，新手引导，优惠激励**等手段，进行用户激活流程的转化提升。
监控**浏览商品页面，加入购物车，提交订单，完成订单**的漏斗转化。

### 提高留存（Retention）
产品缺乏粘性会导致用户的快速流失，通过搭建**生命周期节点营销计划**，并且在此基础上通过**积分/等级体系**，培养用户忠诚度，提升用户粘性。  
重点关注**留存率，复购率，人均购买次数，召回率**等指标。  

### 增加收入（Revenue）
获得每位用户平均需要花费多少钱？每位用户平均能为贡献多少价值，能是否从用户的行为，甚至其他方式赚到钱？  
重点关注**火气客户成本，营销活动ROI（投资回报率）**等指标。

### 病毒传播（Refer）
通过各种新奇的方式去进行产品传播：用户邀请的**老带新**活动，社群运营，H5营销传播，让老用户推广产品，吸引更多的潜在用户。  
重点关注**邀请发起人数，每个活动传播周期的新用户量，邀请转化率**等。

## 3大增长引擎

> 精益创业提出一个概念：唯一关键指标（one metric that matters, OMTM）。

在任何类型产品的任何一个阶段，都需要找到唯一的一个数字。在数据分析时，收集许许多多的数据，必须聚焦在最关键的事情上。

### 粘着式增长引擎
以**留存（Retention）**作为OMTM驱动增长

> 典型案例是游戏类的App，facebook针对游戏提出的“40-20-10”法则，即如果你想让游戏的DAU（日活量）超过100万，那么新用户的次日留存率应该大于40%，7日留存率大于20%，30日留存率大于10%。

例如游戏中常见的：**签到活动，登录奖励，时长奖励等手段**都是基于提升**用户留存**的目的。

### 付费式增长引擎
付费式增长引擎以**营收（Revenue）**作为 OMTM 驱付费式增长动增长。

例如用户正常在京东下单购买商品并不算营收增长，只有购买了PULS会员才算。产品提供了更多的增值服务（**让利、特权、高级功能**），用户才肯付费。

### 爆发式增长引擎
爆发式增长引擎以**传播（Referral）**作为 OMTM 驱动增长

案例：基于社交场景的分享，通过瓜分**红包，砍价、拼团、秒杀等手段**，不断触达潜在用户。
