---
id: user-story
title: 业务需求
---
统计，是面向开发者、运营者的数据分析工具，提供关键指标统计，帮助产品迭代优化和运营。
主要功能包括每日例行统计的标准分析。
提供产品关键指标趋势以及top页面访问数据，快速了解产品发展概况；

## 用户故事
> 用户故事（user story）是从用户的角度来描述用户渴望得到的功能。
-<br>格式 <想要的功能> <角色>可以<获得的商业价值>


### 概况

#### 昨日概况 
>查看昨日关键用户指标，反映产品昨日用户活跃概况，以及对比一天前、一周前、一月前的增长率。

- `访问人数` 昨日访问产品内所有页面的总用户数；
- `新访问人数` 首次访问产品页面的用户数；

#### 趋势概况
- `累计访问人数` 历史累计访问产品的用户数；
- `新访问人数` 首次访问产品页面的用户数；
- `打开次数` 打开产品总次数；
- `访问次数` 访问产品内所有页面总次数；
- `访问人数` 访问产品内所有页面的总用户数；
- `分享次数` 分享产品的总次数；
- `分享人数` 分享产品的总人数；
- `人均停留时长` 平均每个用户停留在产品页面的总时长，即产品停留总时长/访问人数；
- `次均停留时长` 平均每次打开产品停留在产品页面的总时长，即产品停留总时长/打开次数。

#### Top页面
- `入口页` 用户进入产品访问的第一个页面。
- `受访页` 用户进入产品访问的所有页面。

### 实时统计
>提供产品实时访问数据，满足实时监控需求；
- `实时访问次数` 访问产品所有或单个页面的总次数

### 访问分析
>供产品用户访问规模、来源、频次、时长、深度、留存以及页面详情等数据，具体分析用户新增、活跃和留存情况；

#### 访问规模
- `打开次数` 打开产品总次数；
- `访问次数` 访问产品内所有页面总次数；
- `访问人数` 访问产品内所有页面的总用户数；
- `新用户数` 首次访问产品页面的用户数；
- `人均停留时长` 平均每个用户停留在产品页面的总时长，即产品总停留时长/访问人数；
- `次均停留时长` 平均每次打开产品停留在产品页面的总时长，即产品总停留时长/打开次数；
- `平均访问深度` 平均每次打开产品访问的去重页面数，即每次访问去重页面数/打开次数。

#### 访问来源
- `访问来源` 产品各个来源的打开次数，访问来源即用户打开产品的具体场景，如二维码；

#### 访问深度
- `访问时长` 用户每次打开产品到主动关闭或超时退出过程中停留的时长；
- `访问深度` 用户每次打开产品到主动关闭或超时退出过程中访问的去重页面数。

#### 用户情况
- `新增留存` 指定时间新增（即首次访问产品）的用户，在之后的第N天（或周、月），再次访问产品的用户数占比；
- `活跃留存` 指定时间活跃（即访问产品）的用户，在之后的第N天（或周、月），再次访问产品的用户数占比。

### 用户画像
>提供产品的用户画像数据，包括用户年龄、性别、地区、终端及机型分布。

- `性别及年龄分布` 查看新增或活跃用户的性别及年龄分布
- `地区分布` 查看新增或活跃用户的主要省份分布



### 名词解释

| 名词 | 英文 | 释义 | 
| ------ | ------ | ------ |
| <nobr>受访页</nobr> | | 用户访问的所有产品页面均可称为受访页。|
| <nobr>入口页</nobr> | | 用户打开产品时首先进入的页面称为入口页。 |
| <nobr>退出页</nobr> |  | 用户离开产品时最后访问的页面称为退出页。 |
| <nobr>访问</nobr> |  | 用户浏览产品页面的行为。|
| <nobr>分享</nobr> |  | 用户点击产品内或产品外菜单，将产品及其页面分享给好友的行为。|
| <nobr>新增</nobr> |  | 用户首次访问产品页面，即称为新增。|
| <nobr>活跃</nobr> |  | 用户在一段时间内访问过产品即称为活跃。|
| <nobr>停留</nobr> |  | 用户从打开产品内页面，到主动关闭或超时退出产品的过程。|
| <nobr>留存</nobr> |  | 区分新增留存和活跃留存，某个时间段内新增或活跃的用户，经过一段时间后仍然使用产品，即称为留存。|
| <nobr>事件</nobr> |  | 进行用户行为数据收集和分析的模型，表示某个用户行为。|
| <nobr>漏斗</nobr> |  | 由一系列事件组成的数据分析模型，用于分析业务流程中每个步骤的用户转化与流失。|

#### 页面
| 名词 | 英文 | 释义 | 
| ------ | ------ | ------ |
| <nobr>（页面）访问次数</nobr> |  | 访问该页面的总次数。 |
| <nobr>（页面）访问人数</nobr> |  | 访问该页面的总用户数。 |
| <nobr>（页面）次均时长</nobr> |  | 用户平均每次访问该页面的停留时长，即该页面的总停留时长/访问次数。 |
| <nobr>（页面）入口页次数</nobr> |  | 该页面作为入口页的访问次数，例如用户从页面A进入产品，跳转到页面B，A为入口页，B不是。 |
| <nobr>（页面）退出页次数</nobr> |  | 该页面作为退出页的访问次数，例如用户从页面A跳转到页面B，从页面B退出产品，B为退出页，A不是。 |
| <nobr>（页面）退出率</nobr> |  | 该页面作为退出页的访问次数占比，即退出页次数/访问次数。 |
| <nobr>（页面）分享次数</nobr> |  | 分享该页面的总次数。 |
| <nobr>（页面）分享人数</nobr> |  | 分享该页面的总人数，同一用户多次分享不重复计。 |